Пуджа Шрі Вірати Віратангани.
Лос-Анджелес (США), 10 жовтня 1993 року
Сьогодні ми будемо святкувати Пуджу Вірата та Віратангани.
Північна Америка та Південна Америка, як ви знаєте, є центром Вішуддхі Шрі Крішни.
І дуже важливо також знати, що всі комунікації,
усі взаємини з усім творінням мають встановлюватися через цей центр Вішуддхі.
Вішуддхі, як ви знаєте, є, у певному сенсі,
найважливішим центром у вашому сходженні.
Тому що Сахаджа Йоґа призначена не лише для вашого сходження,
а й для сходження всього світу, і лише через Вішуддхі ви можете цього досягти.
Навіть якщо ви отримаєте свою Самореалізацію і отримаєте всі сили,
доки ви не використовуватимете свою Вішуддхі, нічого не вийде.
Подивіться також на Мою Вішуддхі: говорю, говорю всюди,
підтримую комунікації – Вішуддхі виснажується.
До того ж, оскільки ця Вішуддхі чакра така важлива, вона перебуває під атакою.
Атакою негативної сили.
Сьогодні ми будемо поклонятися Вірату та Віратангані.
Вірат – це найвище: повний розвиток Вішуддхі чакри – це Вірат.
І, як ви знаєте, ця чакра знаходиться тут,
ось у цій точці (на чолі, над бінді, на лінії волосся).
Якщо ця чакра не в порядку, ви не колективні.
Ви поводитеся в спосіб, який не є колективним.
Ви не можете спілкуватися з іншими сахаджа йоґами.
Ви не можете бути дружніми, люблячими та єдиними з іншими сахаджа йоґами,
доки цей центр тут, Вішуддхі, не буде в порядку.
І він є частиною Екадаші.
Вішуддхі – це центр Екадаша Рудри.
Отже, потрібно розуміти, що Вірата Шакті поширена всюди.
У нас є комунікації; тобто Я могла б зателефонувати звідси будь-кому,
і Мені сказали, що вони беруть за це небагато.
Розумієте, це також, Я думаю, щось від благословення Шрі Крішни.
Тому що телефонувати з будь-якого іншого місця дуже складно й дуже дорого.
Крім того, більшість засобів комунікації, як-от комп’ютер, телебачення,
та й інші речі, – так багато з них були розроблені в цій країні.
Отже, саме тонка суть того ефіру з’єднує нас з іншими світами.
Це одна із сил Вірата.
Те, що Він є тонкою суттю цього.
Друга сила, яку ми маємо, – сила Віратангани, можна сказати, тому що Вірат є
кінетичною силою, але джерело – це Віратангана; це все, що може робити мозок.
Усе мислення, уся творчість, усе співчуття, усіляке піклування про інші нації.
Днями хтось запитав: «Чому ми маємо бути поліцейськими для всього світу?»
Ви просто зобов’язані ними бути, тому що ви – Вірати.
Отже, ви маєте дбати про закон і порядок у всьому світі.
Ви маєте дбати про всіх людей, які страждають у цьому світі.
Ви маєте дбати про всі утиски, і війни, і громадянські війни всюди
– усе це ваш головний біль, тому що ви сидите на землі Вірати.
Отже, Він – Батько.
Він Той, Кого ви називаєте Єговою.
Він – Акбар.
Отже, на рівні мозку, коли Кундаліні досягає вашого мозку й просвітлює його,
тоді ця наука, яку ви знаєте, стає
логічною; і не тільки це – ви пізнаєте метанауку, тому що мозок,
який просто знав науку, тепер знає джерело науки.
Він може бачити все – ясно.
Це як піднятися на пагорб чи гору: що вище ви підіймаєтеся,
то повніше бачите всю картину місцевості.
Так само з усім, що створене вашим мозком, будь-чим:
ви починаєте отримувати повне бачення того, що вони створили.
І не тільки це – ви також бачите те, що це створило.
Ось вони створили Організацію Об’єднаних Націй.
Вона мала бути тут – чому?
Чому в Америці?
Чому Америка так переймається Організацією Об’єднаних Націй?
У чому її відповідальність?
Жодна країна цього не робитиме.
Це головний біль.
Але вони підуть до В’єтнаму, вони підуть до Кореї.
Тепер вони зайняті Боснією.
Усюди – Сомалі.
Це ваша відповідальність, тому що всі ці речі створені вашим мозком.
Людський мозок створив різні нації.
Тож понад усе ми усвідомлюємо, що всі ці нації належать до одного світу.
Щойно ви підіймаєтеся вище, ви бачите, що це було створено нами,
нашим власним мисленням; нашими власними проєкціями ми це створили.
Тож коли ви виходите над це, ви починаєте думати про єдиний світ,
тому що ви бачите, що він був одним світом.
Він є одним світом.
Ви починаєте бачити,
що Бог створив прекрасні річки й прекрасні гори – Він ніколи не розділяв.
Тобто Він хотів створити красу для вас.
Але потім ми почали думати: «Це моя земля, то моя земля».
Більшість американців прийшли ззовні, а справжні господарі землі...
Я не знаю, де вони ховаються, Я рідко їх бачу.
Тепер у їхні голови приходить відповідальність: ми забрали цю землю й відчуваємо,
що це наша земля, але вона належить усьому світові.
Усе, що вони зробили, тепер повертається.
Щойно ви підіймаєтеся вище, ви починаєте бачити картину всього,
що ви накоїли через свої ментальні проєкції.
У багатьох країнах люди навіть не усвідомлюють, що це один світ.
Ментальна проєкція на іншому рівні – це те, що ви створили матеріалістичний світ.
Цим матеріалістичним світом ви звели все до рівня грошей.
Релігія – це гроші, усе – це гроші.
Ніхто не має поваги ні до чого, крім грошей.
А потім – матеріальні речі.
Людина починає бачити в матерії джерело багатства,
і джерело гідності, і джерело високих посад, влади.
Але коли ви підіймаєтеся вище, у силу Вірати, ви бачите глупоту матеріалізму.
Що таке матерія, зрештою?
Матерія – для того, щоб робити місце прекрасним, дарувати вам радість;
і ця матерія також для вираження вашої радості іншим.
Коли ви даруєте комусь подарунок – якусь матеріальну річ, красиво зроблену.
Потім ви також починаєте думати про те,
як Бог створив цей прекрасний світ, і починаєте
створювати прекрасні речі в мистецтві,
у музиці, у драмі, навіть у фільмах – у всьому.
Але на матеріальному рівні й на ментальному рівні проєкція лінійна,
вона рухається ось так.
Як наслідок, вона падає вниз.
Тож усе – рівень нашого вираження впав.
Я знаю, що фільми двадцятих, тридцятих і сорокових років
із того самого Голлівуду дуже відрізнялися від того, якими вони є сьогодні.
Деякі з них ви навіть не можете дивитися.
Далі, у тій самій ментальній проєкції ми бачимо, що драми, і романи,
і мистецтво – усе опустилося, деградувало, зовсім не дарує радості, а є руйнівним.
Воно руйнує само себе, перш за все, і тому воно руйнівне.
Як наслідок, ми рухаємо свій розум тим самим схилом занепаду й теж беремося за речі,
які є руйнівними.
Наші стандарти в усьому знизилися.
Моральність також є вродженим благословенням для людей,
але людина починає ставити її на ментальний рівень.
Коли ви ставите її на ментальний рівень, люди на кшталт Фройда стають Христом,
і ви починаєте йти за ними й стаєте нічим іншим, як точкою сексу.
Якщо подивитися, у кожному напрямку великий занепад,
і ви засмучуєтеся, ви не розумієте, звідки такий занепад людської
природи, звідки занепад у мистецтві, занепад у цінностях,
занепад людських взаємин – усюди ви знаходите цей занепад.
З грошима, звісно, певні речі можуть здаватися ефектними,
швидкими – як, скажімо, теніс.
Колись люди грали в теніс заради радості, ніколи заради грошей.
Але тепер вони грають заради грошей, і через чотири-п’ять днів ми бачимо,
що він здав, або через чотири-п’ять років він закінчився.
Тож через гроші швидкість прийшла й у спорт.
Ці гроші, немов великий тягар, стягнули всі прекрасні речі на свій власний рівень.
Вони вже не на тому рівні, на якому були створені.
Якби це було на тому самому рівні, Сахаджа Йоґа спрацювала б в Америці дуже добре.
Але цього не сталося, тому що тут – максимальний тягар
на всіх творіннях нашого розуму, наших ментальних проєкцій.
У якому напрямку не подивитеся – знайдете такий занепад.
Ми знали юристів,
які були такими чесними і які домагалися результату для людини, за яку боролися.
Але сьогодні юристів можна підкупити.
Ми знали лікарів, які робили все можливе,
щоб вилікувати пацієнтів, – вони втратили своє почуття етики.
Усі втратили почуття етики.
Перше – це цей матеріалізм, гроші; і, понад усе, Я думаю,
у цей час відбувається великий приріст людей, тому що це час воскресіння.
І народжується багато типів людей,
тисячі й тисячі їх народжуються – таких, що можуть бути
немов тварини, або, можливо,
якогось абсолютно ідіотського типу, або, можливо, просто дурні.
У цей час ми маємо виконувати роботу воскресіння; а це означає,
що наша Вірата Шакті має бути просвітлена в нашому мозку.
Отже, у Сахаджа Йозі, коли ви підіймаєтеся у Вірата Шакті, ви йдете вгору й бачите
з тієї висоти всі ці занепади, усі ці падаючі ментальні проєкції.
І також ви бачите себе – що ви входили в усі ці безглузді речі.
Але тепер ви відчуваєте, що вийшли з цього і стали немов лотос.
Особливо щодо его.
Его надзвичайно сильне в сучасні часи.
Такого ніколи не було.
Я думаю, на цю землю прийшло народження багатьох бійцівських півнів,
а також перенародилися деякі створіння з джунглів.
Тому що з ними неможливо розмовляти.
Якщо ви щось скажете, вони просто накидаються на вас.
Ви не можете їх критикувати, ви не можете сказати їм,
що з ними не так, – вони просто сядуть вам на голову.
Якщо ви щось скажете, вони почнуть вас бити.
Вони ніколи не хочуть бачити, що з ними не так.
З ними неможливо спілкуватися через їхнє его,
а це его прийшло через певну занепадницьку природу сучасного часу.
Наприклад, з дитинства мати починає сварити свою дитину за те,
що вона псує її килим.
Тож килим стає важливішим.
І наступного дня дитина дуже сердиться,
бере ножиці й ріже килим, щоб покарати матір.
Потім вони бачать, що дитина хоче грошей на щось, і питають її, на що.
«Бо я бачив по телевізору, що є ведмедик, який має дату народження».
Отже, з’явився новий тип дияволів – це підприємці,
і через свої ментальні проєкції вони видають новомодні
ідеї – ось, наприклад, плюшевий ведмедик,
який має дату народження; можете собі уявити, яка дурна ідея.
І всі діти хочуть це купити.
А якщо одна дитина купує, інша теж мусить це мати.
Чого тільки не роблять ці підприємці.
І люди починають ставати їхніми рабами.
Як у Парижі: запровадили моду, що спідниці мають бути завдовжки шість дюймів.
Тож усі інші спідниці повикидали.
Почалися спіднички в шість дюймів.
Уявіть: у такий холод вони носили шкарпетки і спіднички в шість дюймів.
Усі виглядають однаково.
Що в цьому такого прекрасного?
Хай там чого хочуть ці так звані підприємці – їх називають митцями,
а також дизайнерами,
але їхні дизайни існують лише для того,
щоб убити вашу свободу, лише щоб зробити вас рабами.
І всілякі мавпячі трюки вони викидають, які ви приймаєте.
Щойно ви починаєте приймати ці мавпячі трюки, ви вже навіть не усвідомлюєте,
як стали рабами, і немає в цьому жодної індивідуальності.
Зачіска – вони запустять якусь певну зачіску.
І всі ходять з однаковою зачіскою.
Або ви йдете до перукаря. [Убік: розмова на хінді]
Отже, коли ви підіймаєтеся у свою Вірата Шакті через просвітлення Кундаліні,
Віратангана – це та сила, яка
дає вам повне бачення занепаду, в який впала кожна ментальна проєкція,
що була ідеалістичною, прекрасною.
Наприклад, Авраам Лінкольн дав дуже велику ідеалістичну ідею про державу,
про демократію.
Але тепер багато людей кажуть, що це демонократія.
Ті люди, які були в Росії, – звісно, вони помилялися, але все ж у них був аргумент:
«Ми не хочемо ставати демократичними, бо подивіться на Америку.
Ніщо не є безпечним, ніщо не є нормальним,
тож який сенс ставати демократичною країною».
Убік: Вам там Мене чути?
Усе гаразд!
Усе гаразд.
Зрештою, розумієте, ми ж на пікніку.
І в нас не може бути жодних проблем, тому що Я сказала йому:
що тут є, те тут є, а чого немає, того тут немає.
Тож якщо у вас є якась проблема, ми нічим не зарадимо.
Отже, ви підіймаєтеся на той рівень поступово,
поступово; спершу – Я не знаю, що бачите ви,
але ви починаєте бачити, що не так із вашим суспільством,
що не так із вашими взаєминами.
Зрештою ви починаєте бачити, що не так із вами – у чому неправі ви.
Це, Я б сказала, той вищий стан, якого ви досягаєте,
коли починаєте бачити: «Ось це в мені неправильно».
Після цього ви починаєте розуміти, що у вас є сили – сили Віратангани.
У вас є сили.
У самому вашому мозку у вас є сили,
завдяки яким ви розумієте метанауку, науку над наукою, – метамистецтво.
Вульгарність мистецтва.
Починає працювати розрізнення: ви починаєте розуміти,
що є справжнім мистецтвом, а що ні.
Ви починаєте насолоджуватися тим мистецтвом.
А насолоду Нірананди ви отримуєте,
коли підіймаєтеся вище й бачите все це в іншій перспективі.
Перш за все, ви бачите це як виставу, як свідок.
І ви смієтеся, розумієте.
Я розповідала жарт про жінку,
у якої брали інтерв’ю щодо мистецтва розпису мехенді на руках.
Вона індійська жінка з Індії.
Тож інтерв’юер запитав її: «А як щодо іноземців, як вони реагують?
Американці – як вони реагують?»
Вона сказала, що вони ставлять дуже кумедні запитання.
«Кумедні запитання?»
«Так, вони питають мене: «Що це?»»
Тож я сказала: «Це мій Сухаґ (Шрі Матаджі вказує на бінді),
символ мого чоловіка, ось чому я його ношу».
Тоді вони сказали: «А як щодо додаткових?»
Вона не зрозуміла.
«А як щодо додаткових чоловіків, якщо ви їх маєте?»
Зараз ви всі смієтеся з цього, ви всі, американці, смієтеся,
але тоді, у той час, ви б не сміялися, бо це було дуже звично.
Так само всюди – навіть в Індії чи в будь-якому місці,
де роблять абсурдні речі, – це стає дуже
очевидним, і ви починаєте бачити це дуже ясно,
дуже-дуже ясно: що ж ми робимо, це все абсурд.
Але це не лише на ментальному рівні – ось що Я збираюся вам сказати.
Це не просто те, що ви бачите картину, – гаразд, це ще ментальний рівень;
потім ви розумієте, що це неправильно, – усе ще ментальний рівень.
Але ви просто цього не робите!
Ви стаєте невід’ємною частиною Вірата.
Коли ви стаєте невід’ємною частиною Вірата,
тоді вам навіть не треба думати: ви просто бачите це й смієтеся з цього.
Ви просто бачите і знаєте, що це неправильно.
Це все абсурд.
Ми пішли подивитися на один храм в Індії,
і там були пуджарі, розумієте, які проводили Пуджу, Пуджу.
Тож індійські сахаджа йоґи вибігли геть.
Я запитала: «Що сталося?»
«Матінко, вони всі лицеміри, у них жахливі вібрації,
як вони можуть робити Пуджу, у них жахливі... у них у всіх бхути».
Ось як ми стаємо такими сильними.
Я б не сказала, що ви немов світло, тому що світло не бачить світла, чи не так?
Але, бачите, ви є світлом – і ви бачите світло.
І третє, що стається з вами завдяки цій Віратангані, – ви стаєте смиренними.
Ви упокорюєтеся.
Ви стаєте надзвичайно милими, слухняними, зовсім як діти.
І вас ніщо не зачіпає – ніщо вас не зачіпає.
Це стан, якого ви досягаєте не як раб, не через панування,
– це просто працює у вас, проникає у ваш мозок, ви стаєте цим.
Я бачила людей, які були абсолютно жахливими,
а через якийсь час їх навіть не впізнати.
Як вони змінюються?
Як до них приходить ця зміна?
Що з ними стається?
Це мозок просвітлений, став світлом, і ви знаєте, що маєте світло.
Це його безсумнівне усвідомлення.
У вас не повинно бути жодних сумнівів щодо себе – що ви сахаджа йоґ.
Але деякі люди мають це хибно.
Вони бхути, але казатимуть: «Ні, ми сахаджа йоґи».
Це не те.
Сила розрізнення Хамса чакри стає такою прекрасною,
тому що вони всі з’єднані: Вішуддхі, Хамса й Вірата.
Це всі з’єднані центри.
Покращується не лише Вірата, а й Вішуддхі, і Хамса.
Отже, що тепер стається: ви стрибаєте в колективність.
Колективність – це благословення Віратангани.
Вона вчить вас, як любити одне одного.
Вона вчить вас, як насолоджуватися іншими сахаджа йоґами.
Вона вчить вас, як мати бхакті у своєму серці.
Але це навчання немов вроджене.
Якщо Я кажу «Вона вчить», це означає, що ви учень, а Вона вчителька, – ні, ні.
Ви самі стаєте Віратанганою.
І любов, і прихильність, і розуміння, які ви маєте одне до одного,
– дивовижні, дуже радісні й дуже прекрасні.
Отже, усе це відбувається, абсолютно все відбувається у вашому мозку.
Ось як ваш мозок – той,
що отримує всю інформацію і творить усю інформацію, творить усі
ментальні проєкції, – стає новим засобом для творення виміру,
який іде вгору, а не занепадає.
Усі ви – невід’ємна частина цього,
усі ви – невід’ємна частина цього, і всі ви важливі.
Усі ви маєте підтримувати це, усі ви маєте підносити це.
Це дуже важливо; ви всі повинні розуміти свою власну відповідальність.
Отже,
між Південною та Північною Америкою ми повинні мати щонайменше 16 000 сахаджа йоґів.
Крішна був дуже розумним: Він утілив Свої 16 000 сил у жінках.
Потім цих 16 000 жінок забрав один цар і просто тримав їх у себе.
Тож Шрі Крішна пішов, переміг того царя й повернув Собі всі 16 000 сил – дуже мило.
Він міг робити всі ці трюки, але не Я.
Я повинна мати 16 000 дітей, які є людьми і які отримують цю силу всередині себе.
Не так, як Свої власні сили проявляю Я.
Яка з того користь?
Ви не можете давати Реалізацію іншим,
ви не можете комунікувати з іншими, ви не можете нічого з ними робити.
Тож Шрі Крішна лише розповів Ґіту – і все.
Вони були розумними людьми, вони не хотіли стикатися з цією проблемою.
Це дуже складно.
У вас, людей, погана Вішуддхі – Я це отримую.
У вас, людей, є проблема – Я це отримую.
Це вирішується лише колективно.
Прийняти вас усередину Мого тіла як клітину й очистити її – це дуже,
дуже складне завдання, але хтось має це робити.
Хтось має це зробити, і хтось це зробить.
Я впевнена: одного дня, коли ви всі повністю усвідомите силу
Віратангани всередині себе, Я не знаю, що станеться з цією країною.
Я бачу, що вона вже зараз просто вирує, ось-ось прорветься.
Цього року Я бачу великий прорив – серед сахаджа йоґів, а також серед інших людей.
Але була ще одна якість Шрі Крішни – дипломатія, уміння бути дипломатичним.
З іншими ви маєте бути дипломатичними.
Не слід просто накидатися на них і намагатися їх придушити
чи будь-яким чином показувати, що вони ніщо порівняно з вами, – ні.
Вам слід казати: «Ми були такими, як ви, гіршими за вас».
Тоді люди задоволені.
«Але дивіться, тепер ми змінилися».
Просто скажіть... хтось каже: «Я перевозив контрабандою наркотики»,
– вам слід сказати: «Ні, а я, розумієте, перевозив контрабандою навіть зброю».
Тоді їхнє его не буде вражене, а якщо їхнє его не вражене, тоді все просто.
Отже, дипломатії ви теж повинні навчитися.
Проте дипломатія – це також ментальна проєкція, на нижчому рівні.
На вищому рівні дипломатія – це те, у чому ваша харизма,
чим ви приваблюєте людей, чим ви їх захоплюєте.
Як ви говорите з ними, як ви поводитеся з ними.
А також майте співчуття: адже ви тепер сидите на Гімалаях, але як же ці бідні люди?
Якщо ви подивитеся на все це таким чином, Я впевнена,
ви не будете аж так відчувати, що ви робите оцю роботу й оту роботу.
Уся філософія Шрі Крішни ось така: ви повинні отримати свою «Ґ’яну».
Ґ’яна: «ґ’я» означає гностики; ви маєте стати гностиками,
тобто ви повинні знати це на своїй центральній нервовій системі.
Це перше.
Друге було тому, що Арджуна був таким нерішучим – він усе ж ставив Йому запитання.
Тож він запитав: «А як щодо карми?»
Сьогодні всі говорять про карму.
Знову дипломатія.
Уся Ґіта сповнена дипломатії, і звичайні люди не можуть цього зрозуміти.
Тож Він сказав: «Так, звичайно, ви повинні виконувати свої карми,
але ви маєте віддати свої карми до Моїх Лотосових Стоп».
Ні, неможливо.
Дуже розумно: адже доки у вас є ідея «я роблю це, я роблю те»,
як ви можете покласти свої карми до Стоп Шрі Крішни?
Це означає, що ви повинні отримати свою Реалізацію,
у якій ви знаєте, що ви нічого не робите.
Коли це стається – коли ви знаєте, що нічого не робите, – тоді карма стає акармою.
І як ви говорите: Я бачила людей, які підіймають Кундаліні,
кажучи: «Матінко, вона не підіймається, не виходить».
Ви не кажете: «Я це роблю».
Ви просто кажете: «Вона не підіймається, не виходить» – у третій особі.
Інше – про бхакті, тому що зараз у нас є безліч усіх цих «Харе Рама»
і «Харе Крішна» і (нерозбірливо), які псують свою Вішуддхі.
Тож для бхакті Він ужив лише одне слово.
Він каже: «Ви даєте Мені квіти, ви даєте Мені воду,
ви даєте Мені листя – Я їх прийму».
Але, кажучи про це давання, що Він говорить?
«Але ви повинні практикувати «Ананья Бхакті»».
«Ананья» означає: коли немає іншого,
коли ви стаєте єдиними зі Мною, коли ви з’єднані.
На слові «Ананья» Він вибудував усе, а ці дурні люди не знають,
що вони ще не з’єднані, і говорять своє «Харе Рама, Харе Рама, Харе Рама».
Ось так вони не з’єднані.
Вони не розуміють, що мають бути з’єднаними.
І ось який трюк Він зіграв з усіма цими людьми: «Гаразд, гаразд,
продовжуйте повторювати Харе Рама, Харе Рама – побачимо».
Отже, дипломатична частина в Його випадку – тому що Він мав довести їх до точки,
коли: «Ні, ні, це не працює; ні, це не працює».
Тож тоді – «Ґ’яна». А що таке Ґ’яна?
Вони починають читати книжки – ні, ні. Це означає «бодх»,
тобто ви маєте здійснити це на своїй центральній нервовій системі.
Ось як поступово Він привів їх до того рівня.
Так само, коли ви маєте справу з іншими, ви повинні діяти таким чином.
І щойно ви почнете діяти таким чином,
ви зможете поширювати Сахаджа Йоґу набагато швидше.
Ви будете дуже легкою людиною, усі насолоджуватимуться вами,
і у вас не буде ані гніву – нічого.
Ми впадаємо в гнів, тому що не знаємо, як упоратися із ситуацією.
Якщо ми знаємо, як упоратися із ситуацією, ми ніколи не розгніваємося – навпаки,
використаємо гнів іншої людини на власну користь.
Усіх цих речей ви навчаєтеся через силу Віратангани.
Віратангана дає вам повну відстороненість від кожного предмета хвилювань.
Вона всмоктує все це й розвіює в повітрі.
Саме Її велика сила насправді дала вам таке розуміння життя, самих себе.
Ваша власна система цінностей змінилася.
Якщо ви подивитеся, якою зміною це було для вас,
– уся ця трансформація, усе це – сила Віратангани.
І зрештою те, що Вона дає вам, – це Нірананда.
Це радість – радість і ніщо інше, окрім радості.
Нехай Бог благословить вас!
(Шрі Матаджі хвалить Ґреґуара.)
Я мушу віддати тут повну шану Ґреґуару, тому що він приїхав, і боровся,
і бився, і, як Арджуна, розумієте, відчув великий відчай і поїхав геть.
Йому в будь-якому разі треба було їхати.
І раптом, щойно він поїхав, Я бачу, що тут усе так проростає, так добре,
і люди почали переймати на себе відповідальність за розбудову Сахаджа Йоґи.
Але Я все ще згадую його в цей час, тому що він був справді
в дуже великому відчаї й абсолютно втомився від американського стилю мислення.
Але тепер ми повідомимо йому дуже добру новину про те, як Америка покращилася.
У нас в Америці є багато сахаджа йоґів,
які були дуже відданими попри всілякі негативні сили і все інше.
Попри всі жахіття, через які вони пройшли, вони міцно трималися Сахаджа Йоґи,
і Я бачу, що їхні зусилля тепер дають результати.
Я не називатиму їхніх імен, тому що ви знаєте їх усіх дуже добре, кожного з них.
Але Я мушу сказати, що Стівен зробив великий внесок.
Я ніколи не просила його приїхати до Америки.
Але він сам вирішив і сам приїхав сюди з власної волі,
і він справді зробив великий внесок у Сахаджа Йоґу, приїхавши сюди.
Нехай Бог благословить вас!
Звісно, ваш лідер тут, і всі лідери в кожному місці справді працювали
дуже наполегливо, і Я просто бачу, як усе розквітло за один рік.
Це дуже похвально.
У нас ніколи не було стільки людей на Пуджі.
Тепер Я доволі здивована тим, що всі ви тут.
Дуже вам дякую.